```
---
layout: post
title: 200221 Variety "BTS谈论关于MOTS:7的过去、创意和灵感"
date: 2020-02-21
Author: RaplineRoom
categories: interviews
tags: [bts, news, billboard, map of the soul, debut, grammy, rm, suga, jhope, 金南俊, 闵玧其, 郑号锡, 金硕珍, 朴智旻, 金泰亨, 田柾国, 格莱美, 成绩, 新闻, 7, 采访, 视频, interviews]
comments: false
--- 
```

<iframe src="//content.jwplatform.com/players/6Api8iR9-JO6kgQAV.html" width="320" height="260" frameborder="0" scrolling="auto"></iframe>

## 200221 Variety "BTS谈论关于MOTS:7的过去、创意和灵感"

❐ 这次大家最喜欢的歌是什么？

(为什么大家一个个要举手发言哈哈哈)

- 🐨：零点
- 🐱：Ugh
- 🦙：Moon
- 🦌：Friends, 亲故（戳了戳5）
- 🐤：哦，thank you!
- 🦌：oh, yes! ON!
- 🐰：My Time!
- 🐯：Ugh
- 全员：Ugh～

❐ 作为艺术家，想要反思过去，同时需要向前迈步，背后的灵感是什么？

- 🦙：我们从任何地方都可以获取灵感，无论是从粉丝、从彼此、还是从自己那里都能获得灵感
- 🐱：回到这张专辑的话，之所以叫MOTS:7，因为我们一起工作了7年，我们有7个人，这不只只是包括了灵感，还包含着我们的故事。

❐ 回顾这张专辑的制作过程，有什么和之前的专辑不同的地方吗？

- 🐱：我认为不同却很有趣的地方在于，越来越多的成员参与进专辑制作当中，过去参与度不高的成员们参与的越来越多了，我认为这点真的很重要。

❐ BTS死忠今年又达到了新高度。你们不仅回到了Tonight Show，还让中央车站停运了，你们准备专辑宣传过程中，知道这个的时候什么感觉？

- 🐨：对外，全权交给我们厂牌了，我们主要专注于内在的东西：音乐，表演，练习。我们做的事情是前无古人的，所以每次要发布新专的时候，我们就会头疼，“我们这次要怎么宣发呢？我们要怎么做呢？”我们不知道中央车站有多大，肥伦在准备show的时候已经非常激动了，看到肥伦这个样子，于是我们那时也知道了，“ok，原来这是件大事呢”。

❐ 对于你们来说，现在正是回顾过去的好时候，你们有如此多的歌曲都是致敬老歌的……

- 🐨：在我们的职业生涯中，其实很多事情都不是我们的初衷，我们也不知道我们能达到这样的地位，当然我们是有梦想的，我们想尽可能高的翱翔，但我们从来没想过能收到这么多来自世界各地的能量和反馈。某天，我们醒来可能会想，“我们现在到哪了？”当你不知道接下来去哪的时候，我觉得最好的路就是沿着你一直在走的道路走下去。所以翻制歌曲是反思自己、重新认识自己的最好方式：我们到哪了？我们在做什么？我们过去是怎样的人？而现在呢？这些歌就是这么写出来的。

❐ 你们觉得你们重新认识了自己吗？

- 🐤：能有机会反思是非常重要的，所以我们真的很感谢我们的粉丝能给我们这样的回顾机会。

❐ 向前看，你们下一个目标是什么？

- 🐤：Hey, come on!!!
- 🐱：格莱美提名，还有表演舞台——
- 🐨：solo舞台……
- 🐱：……可能的话，还得赢个奖。

❐ 这张专辑刚刚出炉，才几个小时，在发行当天，你们还有什么其他信息想要分享吗？

- 🐱：敬请聆听
- 🐰：当你听这张专辑的时候，专辑充满了我们的真心和真诚的信息。
- 🦌：我也想说“敬请聆听”，因为这张专辑真的给予了我关于自我的真正思考的机会，我在音乐中投入了很多。当你聆听的时候，你也会了解到许多关于我们的事情。
- 🐯：我们也希望我们的音乐能带给你们一个治愈自己的机会，至少能帮助你安心的休息一下。

