---
layout: post
title: 201120 TIME - 分解BTS新专《BE》
date: 2020-11-20
author: RaplineRoom
tags: [BTS, Album Review, 专辑评价, TIME, BE]
comments: true
toc: false
---

BE作为BTS这个南韩流行巨星的最新回归作品，标志着七位成员的历史性的职业生涯进入了下一个时代。专辑在11.20发布，而BTS已经凭借今年夏天的“Dynamite”占据了各大榜单的首位。疫情可能暂停了巡演和现场，但就像BE展现的那样，它显然激发了创造力。BE虽然只有8首歌曲——其中一首是聊天skit——不到三十分钟的时间，但它是个超薄时间胶囊，反映了成员们在这个十分异常、但对他们来说又十分成功的一年里的风格和心境变化。

在这篇文章中，《时代》作家Raisa Bruner和Kat Moon会分享他们对这个世界上最有影响力的组合最新作品的反应。

## “Life Goes On”

**Kat Moon:** 当柾国以这句话开始这首歌的时候，“总有一天世界会在没有任何预兆下停滞”，很明显“Life Goes On”是献给2020年的一首歌。最打动我的是主打的声音和传达的信息是如此紧密的交织在一起，轻松的节奏反映了被禁锢在空间时的感性。“看不到尽头，会有出口的存在吗？我迈不开脚步。”V这么唱到。

另一个贯穿“Life Goes On”的听觉元素是对呼吸的强调，这也是对应了歌曲意义的本质。“倘若冬天到来的话，便能呼出那更加炙热的呼吸吧，”RM在一声“ha”呼吸声之前这么rap道。除此之外，这首歌还充满了以韩文元音ㅏ（a）和ㅓ（eo）结尾的歌词。这些开放式音节的结尾创造了一种成员们贯穿在整首歌中不停喘息的效果，可以用两种方式来理解：叹息“这个停滞不前的世界”，或者更可能是当BTS接受这个新常态后的新鲜气息。

**Raisa Bruner:** 感谢Kat提起这些韩语细节，一个普通的听众可能听不出这些小细节，但这显示了BTS对含义和双关语的重视。用RM在发布前的新闻发布会上的话说，他们承诺“Life Goes On”将是“一个简单却深刻的真义”。它比BTS在榜单上可能更为出名的歌曲相比，更为温暖和轻盈，就像一件舒适的毛衣，一个来自朋友的拥抱。

<iframe width="874" height="492" src="https://www.youtube.com/embed/-5q5mZbe3V8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## “Fly to My Room”

**RB:** BTS的生活中时常充满了无数的旅行，但疫情改变了这一切，无论是对他们还是对我们而言。“Fly To My Room”讲述的是当你在舒适的家里做着登上飞机的白日梦（好吧，说是安慰，但他们还唱出了在家禁闭后滋生出对熟悉的环境的困惑感）。只有四位成员参与了这首歌曲，Jimin, SUGA, J-Hope 和 V，在说唱和新灵魂基础上取得了很好的平衡，Jimin 和 V的假音在这首歌中十分闪耀。

**KM:** 我同意假音真的很出彩。听“Fly To My Room”时想到的第一个词时“cyclical”（周期循环的），没有大升降的旋律缓缓流动，Jimin 和 V在前半段歌曲中创造了往返迂回的氛围，与想象着自由旅行却被四壁束缚的迂回感很相似。这首歌的乐器部分也是极简的，呼应了V所描述的精简的情感：“这个房间便是我的全部”，音乐与歌词再一次镜像呼应。

## “Blue & Grey”

**KM:** 在全球发布会上，V作为这首歌的参与制作人说到，“Blue & Grey”是关于“通常通过蓝色和灰色表达的悲伤和抑郁”，这首抒情曲的确是专辑中情感最原始的歌曲，与“Life Goes On”类似，呼吸也是这首忧郁歌曲的核心部分，但与主打不同的地方在于，同样的声音在“Blue & Grey”中带有一丝忧郁。V的开场句，“谁来救救我吧，不过是一日疲惫无力的叹息，”奠定了后面紧接着的呼吸的情绪。柾国在唱之前深吸了一口气，“镜中倒映着的泪之含义，被笑容隐藏着的，是我的颜色蓝与灰。”在SUGA开始说唱之前也可以听到沉重的呼气声，以及在整首抒情曲韩文和英文歌词中不断出现的h音，也增重了因疲惫而深深叹息的整体基调。

**RB:** BE中最富有诗意也是最内省的部分，正是这首由V引领的温柔民谣。我特别喜欢Suga和j-hope调整他们rap来适应这首歌更加缓慢温柔的音调，这个平衡很难达到，但他们做到了。

## “Skit”

**RB:** BTS曾经因他们的skit而闻名：在他们呆在一起的日常中，即兴的对话录音展现出他们的个性。他们选择不把skit包括进Map of the Soul 和 Love Yourself专辑里，而在这张专辑中他们又追溯回了这些有趣的内容。而且这是有一个很好的理由的：这个录音时他们知道“Dynamite”登上Billboard Hot 100榜首时候的反应，这是第一个也是迄今为止第一个韩国艺人登上榜首。这个新闻正好发生在柾国生日那天，给他们的玩笑增加了额外的快乐。

## “Telepathy”

**RB:** 除了有趣，没有其他说法可以更好的形容这首歌。欢迎回到autotune和迪斯科的快乐时代。Suga带头制作了这首歌曲，这首歌是关于不论地点人与人之间的联系的。“那些无谓的担忧只是暂时的，在此刻将其放下抛之脑后吧，让我们一起享受一起前往回忆，碧蓝汪洋中那座小岛。”当然，如何理解依旧取决于我们。BTS的许多歌词让人回想起之前的歌曲或者瞬间。他们打造的宇宙是复杂并自我参照的，因此当他们说到，“配合我们彼此的速度前行吧，这是相当漫长却又令人愉悦的过山车，”这可能是在回忆之前关于和粉丝一起分享成名之路的评论，我觉得这里藏着一丝暗示。

## “Dis-ease”

**KM:** “Dis-ease”是这张专辑里最有趣的一首，在之前更加柔和的歌曲之后，通过j-hope, RM, Suga流畅的rap开头传递着很强的感染力。在这首嘻哈曲中，三人轻松的运用他们的专属元素思考着“disease”的含义。“生病的是这个世界还是我呢？还是看待问题解读的差异呢？这就是全部吗？”Suga在他的部分中问道。虽然铜管乐器、强烈的鼓点和稍微有点刺耳的搓碟声统一存在于整首歌中，在最后三十秒节奏突然变换，所有这些声音上升到最高点，再加上充满活力的旋律，可以说是一个令人振奋的听觉party。

**RB:** 对我来说这首歌听起来像经典时代的BTS，深受old-school嘻哈影响的那些搓碟声之类的声音给了这首歌足够的感染力。听到BTS打趣到他们自己的完美主义和不满也是很令人欣慰的。如果连这个星球上最成功的这些人都觉得自己错失了什么的话，也许我们也都应该放自己一马。

## “Stay”

**KM:** 参与撰写这首歌的柾国在全球发布会上说到，“我们虽然物理上距离很远，但我们一直都在一起。”这首歌所传递的信息与疫情密切相关，“会是场梦吗？你似曾相识，当我睁开双眼，便再次迎接那空无一人的房间。”柾国和Jin唱着充满祈望的歌词，但曲调对我来说并不是同样的有吸引力。我不是一个EDM粉丝，但可以想象到“Stay"会是演唱会的高潮。和之前Love Yourself专辑中的“Best of Me”类似，这首歌拥有着一个可以吸引成千上万观众站起蹦迪的纯音乐和弦。

## “Dynamite”

**RB:** “Dynamite”是BTS第一首全英语的歌曲，作为给困难时期带来欢乐的歌曲，他们在今年夏天发布了这首歌，以一个欢乐的基调结束了BE这张专辑。歌曲欢乐复古的节奏和节日般的气氛，很容易知道为什么它能登上榜首了。

---

[原文](https://time.com/5914352/bts-be-analysis/)