---
layout: post
title: 200222 Grammys (2019年采访视频+2020文字采访)
date: 2020-02-22
author: RaplineRoom
tags: [BTS, News, Map of The Soul, RM, SUGA, JHOPE, JUNGKOOK, JIN, V, JIMIN, 金南俊, 闵玧其, 郑号锡, 金硕珍, 朴智旻, 金泰亨, 田柾国, 新闻, 7, Interviews, 采访]
comments: true
toc: false
author: RaplineRoom
---

## 2019 Grammys 采访视频

Q: 让我们先谈谈写歌过程，你们一直在参与创作，因为你们成员很多，七个人，相当于每次合作人数都很多，对于你们来说创作过程是怎样开始的，从歌词开始还是旋律或者是视频的一个概念？

🐱：首先，如果回头审视整个制作过程的话，我们不认为这仅限于专辑部分，我认为制作部分还包括舞蹈、编舞、风格等等不同的部分，但是放在首位的一定是音乐，你可以把它看作是一个长达一年的音乐营，我们始终在创作新歌、新歌词，方pd再把这些都收集起来整理，指引我们方向，给我们反馈，接着再继续扩充，整个过程继续往复。我认为不同方面的制作不一定要按照这样的时间顺序，而基本上都是同时发生的，所以我认为这也是另一个让我们独具一格的特点。

🦌：我们会尽力的参与进来，我认为我们在过程中的参与会让音乐更加真挚，改变我们对待自己的态度。

Q: 你们应该比我更了解，在你们之前，打造南韩爱豆组合可以说是有统一模式的，在你们被组合成一个团体的时候，其目的与打造传统爱豆是非常不同的，希望你们能谈谈当年和方pd关于团体形成、组合意向、表达形式的对话。

🐨：我们想成为帮助世界的一种途径，方pd真心的想打造像这样的音乐和艺人来表达这样的意向，我们当时想那就试试吧，我们也想通过我们的能力和灵感来帮助这个世界。方pd和我们七人，一起创造了BTS。

Q: 四个月内，已经是第二张在美国登顶Billboard 200榜单的专辑了，我不确定还有第二个乐队做到过这点。我有做点研究，我认为你们应该是第一个。这样的认可度，对于你们来说是什么？

🐰：我认为这显示了我们作为一个组合达到的高度，让我们更多的思考了自己的责任、使命和音乐，更深层的思索了我们对待现在的工作和音乐应有的责任。

Q: 你们有七个人，所以我相信你们不可能每次都能所有人一致同意旋律或者歌词之类的事情，你们是怎么解决纷争的？不，先问问，你们有没有过在歌曲或者编舞上的分歧？

🐤：我认为大部分问题都在录音室，就是我们在真正录音的时候，歌词或者旋律可能都看起来还可以，但一旦开始录音，问题就开始显现，“这个听起来好像不太对”，然后我们就会集合讨论一下有什么可以改变的地方。

Q: 你们和粉丝的关系引人注目，为什么对于你们来说这种关系如此重要？

🐯：因为我觉得粉丝是给予我们翅膀助我们翱翔于此的人，所以我们一直很感激，这也是为什么我们会和粉丝保持这样关系的原因。

🦙：事实上，我认为我们能取得这么好的成绩，是因为我们一直和粉丝在一起，这不是单靠我们就能获得的，而是我们和粉丝一起努力取得的。

<iframe width='640' height='400' frameborder='0' allowfullscreen src='//player.ooyala.com/static/v4/stable/4.20.7/skin-plugin/iframe.html?ec=NjNzc4ZzE6uGCpLdiTEU9yUMIiGMULO4&pbid=YjlhZDY1YzdkZDhlMGEzN2ZiMWU4OWI3&pcode=JldmY6KL4Ufi6F7wGSY0m3nayjID'></iframe>

----------

## 2020 Grammys 文字采访

“原文字采访为了清晰已被编辑过，采访时有翻译同传给除了RM之外的成员们”（为什么一定要强调RM啊哈哈哈哈哈哈）

Q: 你们能不能谈谈7背后的创作过程？和之前的专辑有什么不同？

🐱：我们花了更长的时间，这是我们这段时间以来第一张完整专辑，但制作专辑不仅在于音乐，我们有歌曲，有编舞，还有许多其他的元素，所以融合这一切花了点时间。但当它正式开始推动的时候，真的很有趣。

Q: 这张专辑有许多单独的歌曲，来突出了七个成员各自的特点，它是如何来反映每个成员的，又是如何表现整个BTS的呢？

🐰：我认为，它包含了我们作为个体想要在音乐中表达的内容和想法，这就是我们在歌曲中投入的东西。

🐨：作为一个组合，这张专辑就像一个伟大声明或者宣言一样，证明我们终于承认了自己的阴影面和自我都属于自己命运的一部分。要努力前行，如遇痛苦，仍将继续。

Q: Map Of The Soul: 7回顾了从出道以来的7年，你们学到的最重要的人生和职业上的一课是什么？

🦙：多亏了这些人（成员们），我学到了更多关于音乐的知识。刚开始的时候我真的对音乐一窍不通，但现在我知道怎么写音乐创作旋律了。这就是我七年来真正得到的东西，感谢在场这些人。

🐰：我想我学到了音乐的珍贵和对我的重要性。为这张专辑录制音乐、制作的过程中，整个过程都很有趣很有意义，因为再一次，我了解到音乐的珍贵和重要。

Q: 新专和Halsey、Sia合作，有什么你们还想合作的艺人吗？

全员：Ariana Grande, Travis Scott, Taylor Swift, Beyoncé, Billie Eilish, Post Malone, "Big" Nas, Lil Nas X!

🐨：请以上人员给我们厂牌打电话！

Q: 你们作为BTS制作的音乐涉及了许多流派，从说唱到流行，有没有什么你们未来可能会涉及的其他流派呢？

🐱：当代来说，我认为把音乐划分成不同流派越来越没有意义了。

🐰/🐯/🦌：BTS就是一个流派，这就是我们想制作的音乐流派，一个全新流派。

Q: 7是persona的延续，这两个项目是怎么联系在一起的呢？它们有什么不同？

🐨：就像你说的，7是之前专辑的延续，叫Persona，这次我们将其他的两个主题Shadow和Ego结合了起来并放在了一张专辑中，取名为7. 区别就在于persona说的是给他人展现的美好的社会性面具，这次谈论的是内心的真实阴影，以及我们终于承认的重大宣言：所有的阴影都是我们的命运，我们将继续前行。这三个主题结合起来就是这个系列。

Q: 在过去的几年内，K-pop在世界范围内快速发展，K-pop将何去何从？你们期待你们这个圈子中会发生什么样的事呢？

🐱：就像你说的，K-pop的地位在全世界逐渐提高，但与其说是作为一个流派逐渐被认可，我觉得应该是更多的有才华的韩国艺人在逐渐被知晓，我认为才华横溢的韩国艺人真的很多，这么小的国家中能走出如此多有才华的人，这就是我想看到的。

Q: 说到才华横溢的韩国艺人，看到寄生虫今年获得了这么多奥斯卡奖项，你们什么感觉？

🐨：我们的感觉就像我们自己赢了格莱美一样，寄生虫是一部很好的电影，我也在电影院观看过，就像苏噶说的，我们知道韩国有许多才华横溢的艺术家，在K-pop或者韩国电影圈子之外也是一样。寄生虫的荣誉也是我们的荣耀，我们很开心。