---
layout: post
title: 201201 格莱美博物馆迷你大师课
date: 2020-12-01
author: RaplineRoom
tags: [BTS, Interview, 采访]
comments: true
toc: false
---

> p.s.: Mini Masterclass是格莱美博物馆推出的一周两次的视频系列，包括一个十分钟的采访，采访涵盖一系列的话题，包括音乐制作过程，灵感来源，以及对年轻音乐人的建议等。

*文字粗翻（原视频见最后）：*  

###### Q: 在你们这行成功需要什么样的特质？

**RM:** 我觉得多撰写歌词能让你为各种机会都做好准备，反思每个想法或是经历，这是我最大的灵感来源，一直以来我都希望能把我的世界更加靠近真实的世界，我会坐上大巴，去我想去的地方，比如去远离市井的小镇走走，感受阳光，感受身边走过的路人，这些帮助了我很多。

**Jin:** 继续做你想做的，不要思考太多，你会自然而然的变得更擅长。

**Suga:** 这可能不仅仅说的是我们这行，但我觉得坚持不懈是必须的特质。

**J-hope:** 单纯的喜欢自己的工作，喜欢自己所从事的事业会帮助你变得更专业。😁👍

**Jimin:** 我们的观众吧，因为有欣赏我们作品的粉丝在，我会更加努力的工作；另外成员们会激励我，让我做得更好。

**V:** 好吃的食物会让我心情变得更愉悦。

**JK:** 首先最重要的是我们的粉丝，多亏他们才能让我继续在舞台上表演从事音乐事业；这是让我幸福的事情，所以自然而然的会激励我做得更加努力。

**<u>Q: 在你们这行需要做的事情之中，什么事情是你们最热爱的？什么事情是你们每天依旧为此激动、愿意为此继续奋斗下去的？</u>** 

**RM:** 对我来说，最令我热爱的就是每天聆听我们的音乐并互相影响对方的人们

**Jin:** 被爱着是工作中遇到的最棒的事，人生中很难有被这么多爱意包围的时候

**Suga:** 因为我也是人，人生中有时候也会遇到制作音乐很痛苦的时候，但在我坚持不懈的过程中了解到自己是有多么热爱音乐

**J-hope:** 对我来说是粉丝对我们的爱和支持，然后我再通过音乐、表演、社交媒体等等反馈他们这份爱和支持👍😁

**Jimin:** 我觉得我能够在观众前表演、拥有这样的团队、制作音乐，这就是我最热爱的

**V:** 在演唱会上表演就是我最喜欢的部分

**JK:** 我们的阿米们，公演——只要有这两个，我就能活得很幸福了

**<u>Q: Pro tip: 你们在制作你们的音乐的时候，有没有什么专业性的技巧，可以建议给学生学习的吗？</u>** 

**RM:** 我觉得，要敢于尝试尽可能多的可能，从各种经历中反思学习，更接近真实的世界，如果没有真实的经历很难能创造出好的音乐。

**Jin:** 虽然这可能不是个专业建议，但我想说希望你们不要对网络上的评论太过在意，人们会因为各种原因抨击，也许他们是嫉妒，或者有他们不同的个人品味，如果你想让所有人都满意的话，就会失去你真正想要的东西。

**Suga:** 我觉得非常重要的是，无论你在哪里，都要创造出一个可以工作的工作环境；我个人认为工作越努力，创作出的歌曲质量就越高，所以时刻做好制作音乐的准备，比如带着必备的乐器，这是对我来说最有效的工作技巧。

**J-hope:** 你不会在第一次尝试的时候就能达到完美的结果的，如果你努力不懈的尝试，很可能就会有好的结果的。

**Jimin:** 尝试不同的事情当然是好的，但我本人是长时间专注做一件事的那种类型，另外就是不要惧怕提问，如果你好奇一件事或者有问题的话，不管对方是谁，都不要羞涩勇敢提问。

**V:** 持续的思考和学习，你的知识图谱和视野会更加扩展的。

**JK:** 不管时间持续的哼唱帮助我提高了我的演唱能力，也帮助我找到了个人色彩。

**<u>Q: 这个问题挺有趣的，我们叫它‘复古黑胶’，有没有在2000年以前发布的给你们带来了灵感但粉丝可能没有听过的这种专辑，你们想推荐一下的？</u>** 

**RM:** 对我来说唯一也是永远的经典就是Nas的"[Illmatic](https://open.spotify.com/album/3kEtdS2pH6hKcMU9Wioob1?si=R8xdqi08TpKfID82-N4s3g)" (1994年发布的专辑)，我第一次听rap音乐是在2006年，我就是忍不住经常要回来听听这张专辑，每一年都有那么个“Illmatic”时间，我称之为“Illmatic period”，每年一次我会找到这张专辑，循环聆听一个星期甚至一个月，也不知道为什么就是很喜欢。

**Suga:** Bob Marley & The Wailers - [No Woman No Cry](https://open.spotify.com/track/3PQLYVskjUeRmRIfECsL0X?si=00fRxZIRSC6i1C_ZhLB4Jw); Bob Dylan - [Blowin'  in the Wind](https://open.spotify.com/track/18GiV1BaXzPVYpp9rmOg0E?si=L166GL3ERmymJfLcITsPnA) 

**J-hope:** 我喜欢Snoop Dogg - [Doggy Style](https://open.spotify.com/album/57elsC8jWIydd3qGLf5w8C?si=V4CDCD86S_y-7ctM_ALS8g) (1993年发布的专辑)，小时候我伴着这张的音乐跳了很多的舞，所以对我来说是一张难忘的专辑。真的是经典。👍

**Jimin:** 我是我们之前公演表演过的徐太志和孩子们第二张正规专辑里的[Anyhow Song](https://open.spotify.com/track/3jRsvTB8H1bc7sKgwcarPs?si=Iy8y3Eb7S_2X5A0K_yf6og) 。

**V:** 我认为是南俊哥之前推荐的Music Soulchild - [Aijuswanaseing](https://open.spotify.com/album/2RmMKj20xouC3Mqq1CyZ3c?si=NDKoZTBORfS9NM5KXb9PxQ) (2000年发布的专辑)。

**<u>Q: 我们迷你大师课的最后一个问题是，最近有没有给你们带来灵感的东西？一本书，一部电影，一首歌曲都可以。</u>** 

**RM:** 我最近看了网飞上的“The Good Place”，里面的哲学和世界观挺有启发性的，最近还受到了很多画作、雕塑等艺术品的启发，但大地母亲永远是最大的灵感来源。

**Jin:** 粉丝们写给我的信息。

**Suga:** 网飞上的“The Last Dance” 。

**J-hope:** 其实吧，现在的情况就是一个灵感来源，在休息的时候我想了很多我的职业活动和过往回忆，这些都成为了我的灵感来源帮助我创作了很多歌曲。

**Jimin:** 我和周围人之间的人际关系不仅是工作的，也是生活上的灵感来源。

**V:** 我最近开始看了一本书，叫做“虽然在家但仍想回家”，有很多令人安慰令人共鸣的信息，但是我至今为止只看了封面。

**JK:** 我的目标是由我的生活和梦想所决定的，在实现目标的过程中，我寻求灵感。

**<u>Q: 还有一个问题是来自粉丝的：你们是如何在新兴的音乐风格和保持BTS自己特色之间找到平衡的？</u>** 

**RM:** BTS的音乐一直都是关于我们的思考和我们的见解，当然音乐性上是非常重要的，但声音一直以来都不是最重要的，就像我们制作Dynamite或者之前的专辑，BTS是来自南韩所以我们的主题一直是关于打破界限，只要我们依旧自己撰写自己的歌词和旋律，只要我们把内心所想的真实情感写进音乐，无论听起来是什么样的音乐，都是专属于BTS的。

<div class='video-container'><iframe width="666" height="373" src="https://www.youtube.com/embed/GuZJWDX4pTQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>