---
layout: post
title: "210310 USA Today - '仍然感觉很不真实'：无论是否在周日获奖，BTS都创造了格莱美历史"
date: 2021-03-10
author: RaplineRoom
tags: [BTS, News, 新闻]
comments: true
toc: false
---

<iframe title="USATODAY-Embed Player" width="540" height="350" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="true" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://uw-media.usatoday.com/embed/video/4636784001?placement=snow-embed"></iframe><p>BTS和USA TODAY的Fatima Farha讨论"Dynamite"的成功以及组合将在周日格莱美颁奖典礼上的表演。</p>

距离BTS出道表演已经有接近八年了。周日的格莱美颁奖典礼上，这七位来自南韩的男子将创造更多的第一。他们凭借他们英文冠单"Dynamite"获得最佳流行双人组合/组合表演的提名，这标志着组合第一次提名，也是K-pop组合的第一次。他们已经为表演准备好了，这也将是他们第一次用自己的歌曲上台表演（他们曾在2020年格莱美客串过，后面会更详细的聊到）。

对RM、Jin、Suga、J-Hope、Jimin、V和Jungkook来说，创造历史和打破纪录并不是新鲜事。

他们是第一个登上Billboard Hot 100榜首的K-pop组合，创造了YouTube首日观看次数最多的MV的吉尼斯记录（Dynamite点击量达1.01亿次），甚至打破了自己创下的南韩史上最畅销专辑的记录。

一路上，他们还获得了一大批名为ARMY的超级忠实粉丝（爆料：我也是其中一员）。

“我们真的很兴奋，仍然有种不现实的感觉。”Jimin通过翻译告诉USA TODAY，“我们仍在思考该怎么做，但我们知道这是一个极大的荣誉，深表感谢。我们在尽最大努力准备，用一场精彩的表演来回报从粉丝那获得的支持。”

## BTS的格莱美之旅

2018年，在Jimmy Fallon的一次采访中，BTS被问到他们的职业未来有什么规划的时候，SUGA说到，“去格莱美。”听到SUGA的回答，其他男孩都轻松的笑了。这已经不是第一次他表达这样的愿望了。

几个月后，BTS作为颁奖者飞赴2019年格莱美，在红毯上他们承诺他们“还会回来的”。

2020年，他们在Lil Nas X的"Old Town Road"演出中亮相，在演出的幕后视频中，成员们再次表达了他们希望有机会表演自己歌曲的愿望。

到现在，他们获得了提名，终于有了表演的机会。

“表演是我们更想要的，甚至比提名、获奖来得更重要。”RM说到，“我们毕竟是一个表演团队，所以能表演自己的歌曲是我们整个旅程最终的梦想之一，因此我们受宠若惊的同时也特别兴奋。”

不过，能把一个镀金的留声机奖杯带回家还是意义重大的。

“我们是看着格莱美长大的，这是最大的奖项之一，获奖对我们意义重大。”J-Hope说。

## 'Dynamite'现在对BTS意味着什么？

在近七个月和一系列赞誉后，"Dynamite"完成了提升人气的目的了吗？当然，SUGA说。

“能看出来ARMY有多爱我们，”他说，“我们想在这样一个特殊的情况下用Dynamite给予人们安慰，即使在这样的艰难时期，我们觉得这首歌也能给很多人带来共鸣。”

对于RM来说，这首歌是通往新可能的大门。“八年来，当我们有困难、或是内外出现不顺心的时候，我们总能找到办法，去年我们遇到了疫情，每个人都很困惑，迷失了方向，而Dynamite给了我们远超于炸药般的能量，而现在，它代表着某种可能性，一个通往另一个世界的阶梯。”

## 是什么让BTS成为音乐行业的领头人？

“当然是阿米，”Jungkook说。

V还提到了其他成员，厂牌BigHit Entertainment，家庭以及朋友，“他们都帮助了我们成长和进步。”

SUGA说，“当提名公布的时候，我们为表演而做好准备，当然我们是充满了喜悦之情的，但我们的粉丝看起来比我们更开心。我们常常在想：如果没有ARMY这一切还可能发生吗？”

ARMY已经成为了组合的骄傲，他们感谢粉丝为每一个成就和里程碑所作的努力。

“在这八年里，我们得到了太多的祝福，但我想，在整个旅程中，我们获得的最大的幸运就是全世界各地的你们，”RM说，“所以请不要忘记，无论我们是否得到格莱美，我们都已经得到了我们想要的，因为我们有你，这意味着我们拥有了一切。”

## BTS的下一步是什么？

2020年对BTS来说是跌宕起伏的一年，他们用专辑“Map of the Soul: 7”开启了2020年，回顾了他们的音乐之旅。紧接着，因为疫情，BTS被迫推迟了他们备受瞩目的世界巡演。

同年晚些时候，他们发布了一张自导专辑，一张以反映疫情的更为私密、更为个人化的作品“BE”。他们主打 “Life Goes On”在B榜热单上再次登顶，这是第一首登顶的韩文歌。

2020年，BTS被评为《时代》周刊的年度艺人和《华尔街日报》的革新者之一，他们还是世界最畅销艺人，得到了IFPI的全球艺人排行榜一位。

展望2021年剩下的日子，他们最大的重心是再次与ARMY见面。“疫苗开始推广了，”Jin说，“如果情况允许的话，我们的首要任务是和我们的粉丝开一场演唱会，同时我们在制作个人solo的歌曲，也在为组合的歌曲开会讨论中，所以请继续关注新内容的更新。”

[原文](https://amp.usatoday.com/amp/4635419001)