---
layout: post
title: 210127 The Kraze 杂志 - Colde描绘了一个理想主义的画面
date: 2021-02-01
author: RaplineRoom
tags: [Colde, Album Review, 专辑评价]
comments: true
toc: false
---

在上一张专辑发行几乎一年半之后，流派鉴赏家**Colde**带着 *Idealism*回来了——这张专辑用这个名字取名是再恰当不过了。

去年一年里，Colde将目光转向了音乐制作领域。他的厂牌 **WAVY** 旗下拥有了一批新人才，他本人还参与了像**伯贤**的"Love Again"以及**WOODZ**的"Waikiki"等著名新歌，对这位创作歌手来说是一段忙碌的时期。然而对粉丝来说，这段等待时间太长了，*Idealism* 的发布感觉像是屏住呼吸数月之后的第一次深呼吸。

在真正的Colde风格之余，这张专辑也没有回避对流派的新型探索，从一开始就以爆炸性的开场曲“Lighter”尝试不同创意。1月23日作为先行曲公开，“Lighter” 以颓废摇滚乐的失真吉他和挑衅的歌词大胆开场，听起来像是一个对平凡人的宣战。这首歌无疑比我们之前在Colde身上看到的风格更为摇滚，但不足为奇的是，这位R&B歌手却依旧成功将这种音乐转变成了自己的风格。

“Wolf”是一首关于渴望爱情的歌曲，相比来说采用了更安全的风格，用布鲁斯式电吉他伴随着Colde的低沉的歌声。这首歌对Colde来说并不算新鲜，他很早以前就已经掌握了这首歌里出现的悠然自得的氛围，但在“狼嚎”副歌中玩的文字游戏足以让我们依旧爱上它。（附：歌曲在副歌中使用了狼嚎一样的拟声词。）

在OSEN的采访中，Colde承认他之所以为 *Idealism* 选择了两首主打歌的原因是，他觉得“追逐梦想”的概念是双面性的。两首主打歌的第一首是“The Museum”，这首歌曲深受爵士影响，而爵士风格已成为Colde个人歌曲的代名词。融入了R&B、布鲁斯、甚至贝斯中还有少许放克味道，这首歌听起来像是Colde上一首单曲“Control Me”的延续。尽管这首歌的基础音轨没有什么大惊小怪的部分——至少对Colde 来说是这样——但贯穿整首歌，出现的不少效果其实是相当令人惊讶的。从开场柔和的键盘音，到电吉他，再到放克风格的贝斯，甚至是拨奏式的弦乐效果和轻盈的钢琴音，这首关于一见钟情的歌曲不知如何拥有了这一切原本很难融合的声音，而且竟然还成功了。除了器乐之外，Colde的歌词很好地描绘了画面感，创造了一幅生动而梦幻的画面，让人很容易能想象到在博物馆坠入爱河的情景。

“The Museum”的MV十分极简，但当Colde在博物馆里腾空的时候，又恰到好处地融入了异想天开的元素。这个视频看起来如此简单，原本是会很无聊的，但在它梦幻般的直接坦荡中又有一些引人入胜的部分在里面。特效很简单但又很震撼，Colde有时在半空中悬浮，有时在挂满自己的照片的大厅里徘徊。虽然视频并不算特别短，但感觉在你预料之外突然就结束了，就像从梦中醒来一样。

<div class='video-container'><iframe width="1605" height="846" src="https://www.youtube.com/embed/fDKMbAJXh0A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

“Dream”选择了相比之前Colde发行的歌曲之外更为密集的节奏，将专辑的节奏重新拉了回来，讽刺的是这首歌听起来并不像它空灵的题目一样，但听者并不需要等待太久就可以收获一首梦幻般的歌曲了。“Tunnel”是一段几乎没有歌词的专辑插曲，听起来就像是音乐的人形化身开始沉睡，这首歌将整张专辑的基调转向了更像2019年的 *Love Part 1*的风格方向。很自然的，接下来的歌曲便是第二首主打歌“A Song Nobody Knows”。说实话，这首歌听起来总觉得像一切我们听过的Colde风格，又完全不像Colde唱过的风格。利用更靠近抒情曲的风格，他之前发行的歌曲总是以他的人声作为重点，在Colde歌诵着寂寥之美的同时，创造了一个极为个人与亲密的氛围。表面上看，这是一首简单的歌，别人唱起来也很容易很好听，但Colde的演唱方式有独特之处，他的声音本身就能让意境更为突出；因此也不难看出他觉得有必要把这首歌作为第二支主打曲的原因了。

这张专辑以“Blue Candle”作为结尾，这首歌与“A Song Nobody Knows”有着同样的柔和曲调，但在某种程度上又有所不同。如果说“A Song Nobody Knows”是空空如也的房间中安静的舒适感的话，“Blue Candle”更像是在他人拥抱中流淌着的暖意。这首歌几乎可以看做是对“A Song Nobody Knows”空虚的直接回应，完美地填补了它的空白，以最温柔的音符结束了整张专辑。

Colde曾说过多次，这张专辑是必须要从头到尾完整体验的。虽然我相信这种感受无论对Colde至今以来发行的哪个项目都完全适用，但它在*Idealism*的体验上尤为重要。每首歌都是上首歌的接续，增加了整体的听觉体验，使得听众迫不及待的循环播放整张专辑。正如Colde特意追求的一样，就像一个令人沉浸的梦境，*Idealism*是一个没有明确开头或是结尾的故事，也是一张极为值得等待的专辑。

[原文链接](http://www.thekrazemagazine.com/latest-updates/2021/1/27/colde-paints-an-idealistic-view)